柑菜は お前のこと 好きだぜ
柑菜她 喜欢你哦
谷川が 俺のことを
谷川  喜欢我…
ああ
没错
そう言ってくれって
是她让你
谷川に頼まれたのか
转告我的吗
いや 俺の独断
不  是我自己决定的
谷川さんが海人君のこと
谷川同学 喜欢海人同学…
海人君は
海人同学
どうする気なんだろう
打算怎么做呢
けど 谷川さんから 直接告白されたわけじゃないし
但是 谷川同学也没有直接跟他表白
普段通りにしているしかないよね
现在也只能装作不知道了吧
石垣君 どうして海人君に
石垣同学  为什么要对海人说
ああ 疲れた 疲れた
啊  累死了累死了
あれ いたの
啊呀  你在啊
まーた 暗いことしてるわね
又在做些阴郁的事情呢
そっちはまた さとしさんと喧嘩
你又和聪史先生吵架了吗
違うわよ
才不是呢
高校時の仲間と旅行する予定だったんだけど
本来和高中时候的朋友们预定去旅行
急に皆の都合が悪くなってね
结果大家突然都没空了
せっかく帰ってきたのにさ
我难得回来一次呢
そう
是吗
何よ 元気ないわね
什么嘛  怎么这么没精神
柑菜ちゃんと喧嘩でもした
和柑菜酱吵架了吗
なんで 柑菜が出てくるんだか
为什么你会想到柑菜啊
何するんだ
你干嘛
あげる
给你这个
皆で楽しんで来なよ
大家一起来开心一下吧
オ キ ナ ワ
冲~绳~
頬を過ぎる潮風
拂过脸颊的海风
君は黙ってるだけ
你只是默默无言
本当はその横顔
其实我只是想要
触れてみたいのに
轻轻触碰你的侧脸
口付けた気がしてた
但却仿佛亲吻过那般
あれはそう夢の中
那感觉在这样的梦中
現実の境界を風が触る
海风刮过现实的边界
何気無い言葉で輝きだした日常
不经意的一言 闪烁耀出的日常
いつか見た映画みたいだね
像是曾几何时看过的电影
季節が巡り巡っても
即使季节更迭交替
僕らをずっと待ってる
也会永远为我们等待
焦げたフィルムのような夏の薫り
如同焦黄的胶片 夏天的芬芳
付いて消えない予感
不会消散的预感
覗いたレンズ飛び越えて
飞越窥探的透镜
その手を掴むから
我会紧紧抓住那只手
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.Kamigami.org
日听：秋水无痕 翻译：yaya 校对：小草爱吃梨 Syura 时间轴：小青
へえ 沖縄
诶  去冲绳吗
明後日から ただで
后天开始  免费的？
もちろん行く
当然要去了
皆と一緒なら
和大家一起的话
ママやパパも許してくれると思うし
爸爸妈妈也会同意的
檸檬先輩には 俺から 連絡しとくから
我去联系柠檬学姐
美桜や 海 に知らせといてくるね
你可以去告知美樱和海吗
い いいけど
可  可以是可以
チャンスだな
是个好机会啊
や やめてってば
别这样说啊
そういうことナシって言ったでしょう もう
都说不许再提这件事了  真是的
じゃね
再见咯
はい 霧島
我是雾岛
えっ た 谷川
诶  谷  谷川
ど どうした こんな時間に
怎  怎么了  这么晚了
谷川さんから
谷川同学打来的？
旅行 沖縄に
旅行  去冲绳？
え ああ なんだ そういうこと
诶  啊  什么呀  原来是这样
うん 分かった
嗯  我知道了
そうする じゃあ
我会的  再见
今の電話 谷川さんから
刚才的电话  是谷川打来的？
ええ 旅行に誘われて
嗯  叫我去旅行
行くの
你去吗
行こうと思いますけど
我想去啊
そんな簡単に
太轻率了吧
先輩 なんか予定入ってたり します
学姐有什么打算吗
映画撮影も兼ねて
说是正好可以拍电影
皆で行こうって
大家一起去吧
ああ そうなんだ
啊  是这样啊
旅行先 沖縄ですよ
旅行的目的地是冲绳哦
ええ 沖縄
诶  冲绳
こ これが沖縄
这  这就是冲绳啊
こんな綺麗な場所がリブライされてるなんて
居然重现了如此漂亮的地方
リブライ
重现？
ええと よく分かんないけど
那个 虽然不知道是什么意思
気に入りました
喜欢吗
すごく
非常喜欢
行きます
我要去
絶対行く
绝对要去
いつ行くの 明日 これから
什么时候去  明天  现在马上？
うまく言えないけど
虽然说不清楚
ああ すっごく嬉しい 楽しい
啊  好高兴  期待啊
あの時の僕は
那时的我
正直 ほっとしていた
说实话  松了口气
難しいこと あんまり考えず
不再去考虑哪些想不通的事情
皆で旅行を楽しめばいいんだって
大家一起享受旅行就行了
そう思って
我就是这样想的
来ちゃったな 沖縄
到了呢  冲绳
ああ 来ちゃったな
啊  来了呢
来てるぜ
来了
ああ 来てる
嗯  来了
何が来てるの
什么来了
な 何
什  什么
いや 気合入ってるなって
没  就是觉得柑菜干劲十足呢
そ そんなじゃないわよ
才 才没那回事呢
て 店員さんにこれ流行ってるって勧められて それで
店  店员一直推荐这个说很流行  所以才
そうだったかな
是这么回事吗
美桜
美樱
ごめん 嘘です 嘘でした 許して
对不起  是谎话 我说谎了  原谅我
いいじゃん 似合ってるよ
这不是挺好的吗  很合身呢
ホント
真的吗
うん
嗯
ありがとう
谢谢
いや 別に
不用  没什么
美桜は どんな水着なんだ
美樱  是什么样的泳装呢
べ 別に普通のだよ
很  很普通的啦
でも 私 肌弱くて パーカー脱げないから
但是  我皮肤很敏感  所以不能脱外套
せっかく スタイルいいのに
明明身材那么好的呢
あんまり 見ちゃダメ
别这样盯着我看
で 先輩たちは
那个 学姐她们呢
お待たせ
久等了
ごめんなさい
不好意思
ちょっと 着替えに手間取っちゃって
换衣服花了些时间
お待たせ
让大家久等了
来て よかったな
来了真是太好了
石垣君 私はどうかしら
石垣同学  你觉得我的怎么样
ある一定層には 効果があると思います
对于一些特殊人群来说是很有效果的
世界は狙える
可以统领世界吗
ちょっと 大人っぽすぎるかな
是不是显得太成熟了
ああ すみません
啊  不好意思
姉さんの水着 そういうのしかなくて
姐姐大人的泳装只有这种了
貸してもらえて感謝してわ
能借给我 我很感谢呢
かなり 覚悟ったのに
我下了很大的决心呢
ドンマイ
别介意
なんか 無駄に大作だな
怎么感觉这个大作这么没意义呢
これから これから
现在才刚刚开始呢
これから
刚刚开始
海人君も埋めてあげようか
把海人同学也埋进去怎么样
いや 俺はいいよ
不  我就算了吧
そう 楽しいのに
这样啊  明明很好玩的
霧島君 なんか 様子が変な気しない
你看雾岛同学  不觉得他样子有点怪吗
かもな
也许吧
ところで これからって
对了  你说刚刚开始是指…
まっすぐ 潮が満ちるから
马上就要涨潮了
そしたら 本物みたいに水に浮かぶ
那样以来 这个就会像真的城堡一样浮在水上
今すぐ出してくれ
快点放我出来
海 助けて
海  救命啊
さって 沖縄の海も堪能したところで
好了 既然各位已经享受过冲绳的大海
撮影に入るわよ
我们开始摄影吧
ええ
什么
初日から
第一天就开始吗
アイデアは練っておいたわ
剧情我已经仔细推敲过了
迫る追手から逃れるために
为了躲开追赶的敌人
ヒロインは一時的に沖縄に身を隠すの
女主角决定暂时躲在冲绳
そのアイデア本当に練ったんですか
你真的仔细推敲过吗
考え過ぎて 徹夜するほどにね
我可是埋头思索 彻夜未眠呢
肌 ツヤツヤですよ
但你的皮肤可是光滑得很哦
なんだか 注目されてるような
好像觉得 被围观了呢
それは あなたが美しいからよ
那是因为你很漂亮
いや そうじゃなくて
不  我觉得好像不是那样
撮影許可とか取らなくていいんですか
没得到摄影许可不要紧吗
谷川さん 海は 誰のものでもないわ
谷川同学  大海是属于大家的哦
知りませんよ
那我可不管了哦
あのう 何してるんですか
那个  你们在干什么啊
ああ えっと 自主映画を
啊  那个  自己拍电影
へえ すごい
诶  好厉害
佳織 邪魔しちゃ悪いって
佳织  打扰人家多不好啊
ちょっと聞いただけじゃん
只是问问啦
あれ もしかして 海ちゃん
啊  难道说  是小海
えっ なんで ガキん頃のあだ名を
诶  你怎么知道我小时候的绰号
あっぱり 私よ 私 佳織
果然啊  是我啊  我  佳织
樹下佳織
树下佳织
樹下 ってへえ 樹下 ホントに
树下 诶  树下  真的是你吗
何だ
怎么回事
すごい 久しぶり
真好  好久不见
何年ぶりだろう
都多少年没见了
でも すぐ分かったよ
但是  马上就认出来你了
だって ぜんぜん変わってないんだもん
因为你一点都没有变啊
その癖っ毛に大きなメガネ
那头乱发和大眼镜
樹下は だいぶ 変わったな
你倒是变了很多呢
そう まあ 高校に入ってから
是吗  嗯  进高中了之后
女子力高めましたから
我也学着变得有女人味了
でも こんなとこで会えるなんて すっごい偶然
但是在这种地方碰到  还真是有缘分呢
あ 本当
啊  真的呢
霧島君 この方は
雾岛同学  这位是
ああ 俺の小学生ん時の
啊  是我小学时候的
婚約者です
未婚妻
婚
未
約者
婚妻
それは 興味ぶかい関係ね
那真是充满了趣味的关系呢
違います ガキの頃 カップルを決めるような感じの遊びが流行ってて
才不是呢  小时候那种配对游戏很流行
俺ら 席が隣同士だったから
因为我们两个是同桌
クラスのやつらがそういう感じに仕立て上げて
所以是班里那帮家伙擅自决定的
つれない 私はかなり本気だったのに
真冷淡啊  我可是很认真的呢
は
哈
卒業式のとき 手紙あげたじゃない
毕业式的时候不是还给你写信了吗
そうだっけ
有吗
すごいじゃない
真厉害啊
初恋の人と再会するなんて
和初恋情人重逢什么的
やっぱり
就是吧
しかも 沖縄で
而且还是在冲绳
運命的だよね
真是命中注定的相遇呢
いや それは
不是啦  那是
やるね 海先生
真有一手啊 海老师
ああ あの お名前は
啊  那个  你叫什么啊
石垣 哲郎だけど
我叫石垣  哲郎
石垣さん
石垣同学
彼女とか いたりします
有女朋友吗
ああ いや いないけど
啊  不  还没有
そうですか
这样啊
私 有沢千春で
我叫有泽千春
いい加減 離れてくれる
好了好了 该松开了吧
ええ いいんじゃん
诶  这不是挺好的嘛
皆 いい顔してるわ
大家的表情都不错呢
学姐有了情敌
うふふふふふふふ
唔呼呼呼呼呼
素敵なお部屋よね
这房间太好了
ご飯も美味しかったし
饭也很好吃
私 バーベキュー って初めてだったわ
我第一次吃烧烤呢
そうだったんですか
是吗
ホント 沖縄に来ることができて
真的呢  能够来到冲绳
良かったね
真的是太好了
海人君
你说是吧 海人同学
そ そうですね
是  是这样呢
しかも 小学校時代のクラスメートと運命的に出会えちゃうし
而且还能和小学同学命运般的相遇
活発で 可愛らしい人だったわね
又活泼又可爱的女孩啊
結婚の約束までした 初恋の人との再会
而且还是和有婚约的初恋情人的再会
素敵なハプニングよね
多美妙的偶遇啊
あのう 初恋なんかじゃないですよ
那个  不是什么初恋啦
あいつとは
那个家伙是
先輩
学姐
あいつ呼ばわりしましたよ
被叫成那个家伙了呢
一瞬で二人の時間を埋めてしまったみたいね
好像一瞬间就把两个人的时光全部掩埋了呢
いや 本当に樹下とは何もありませんから
那个  我和树下真的没什么啊
つうか 何で 俺 こんなに責められてるんだ
话说  我为什么要被这样审问啊
それは 貴月先輩が七海さんに
那是因为七海姐找过贵月学姐
海人君のことをよろしくと頼まれているからです
她说海人的事情就拜托你了
旅先で出会った女の子とのアバンチュールに身を委ねる
在旅行目的地和女孩冒险恋爱以身相许什么的
なんてことをさせないためです
我不会放任这种事情发生的
しませんって
我不会的啦
どうだか
谁知道呢
頼みますから 俺の説明を聞いてください
拜托你们听我解释啊
言い訳するようなことをしたの
你是想找借口吗
違います 事情の説明です
不是的  我只是实话实说
情 情事
事  事实
海人君のやつ 大変だな
海那家伙还真够呛呢
哲郎君はどうなのかな
哲郎君是怎么想的呢
何が
你指什么
有沢さんって子 かなり可愛かったよ
那个叫有泽的女孩子  挺可爱的呢
スタイルも良かったな
身材也不错啊
アドレスも 交換してた
还交换了邮箱
可愛い女の子の頼みは 断らないようにしてる
因为是可爱的女孩子拜托的  我可不想拒绝啊
ホントですか
真的吗
ど どうして
你  你怎么会
紹介するわ
我来介绍一下
私たちの映画に出演してくれることになった
这是要出演我们的电影的
樹下佳織さんよ
树下佳织
よろしくおねがいします
请多关照啊
檸檬 どういうつもり
柠檬  你想干嘛啊
沖縄編に ゲストが欲しかったの
在冲绳篇中需要嘉宾
快諾してくれて助かったわ
她能答应真是帮了大忙了
すごく 作為的なものを感じるんですけど
我觉得  这是刻意加进去的
彼女は私のイメージにぴったりなの
她和我想象的角色很符合
それが作為的なんです
这就是最刻意的地方
何してるの 海ちゃん
你在干嘛呢  小海
なんかの罰ゲーム
是什么惩罚游戏吗
いや これは
不是  这是
でさ どっちが海ちゃんの恋人
我说  那边哪个是小海的恋人啊
違うって そんなんじゃないよ
没有啦  才没那回事呢
そうなんだ
这样啊
だったら 映画出てもいいよね
那我出演电影也没事的咯
海ちゃん 監督なんでしょう
小海是导演吧
どんなの撮るの
想拍什么样的呢？
やっぱ 沖縄だから 水着とか
果然到冲绳了还是想拍泳装什么的吧
あ そうだな
啊  也是呢
違います 何でもありません なんでも
不是的  我什么都没说  什么都没说
哲郎さんは二十四日生まれなんですか
哲郎同学的生日是24号吗
なら 守護樹は林檎 守護動物は白鳥
那你的守护树是苹果  守护动物是天鹅
守護神はエーディンって事になりますね
守护神是爱丁
冷静沈着な性格で
冷静沉着的性格
年齢よりも上に見られがちだけど
容易让人觉得比实际年龄要大
実はとても繊細な人なんです
其实是个心思细腻的人
その理想の相手となると
要说理想的对象类型的话
あなたを強引に引っ張って行くような大胆で快活な女性がいいらしいです
就是十分主动强势的 大胆活泼的女生
なんだか私と
不觉得和我很像吗
すげえ 女の子たちだったな
真是不得了的女孩子们啊
ああ でも 樹下のやつ
是啊 不过树下那个家伙
前はあんな感じじゃなかったのに
过去可不是这样的
しかも 映画に出るって
而且居然还要演电影
楽しみだな 明日の撮影
真期待啊  明天的摄影
おまえ 人をおちょくって
你别拿我开玩笑啊
お休み
晚安~
おい
喂
ったく
真是的
ううん なんでもないの
嗯  没什么
なんか 調子狂っちゃって
不知怎么觉得心情好乱
海人君め
都是海人那家伙
全然 はっきりしないんだから
一点都不干脆
はっきりさせて
我要让他果断点
そしたら 私
然后  我
何考えてるんだか
我在想什么啊
こんなこと考えたってしょうがないじゃない
这种事情就算想也没有用啊
だって だって 私は
因为 因为 我
私は
我
檸檬 いつから
柠檬  你什么时候
良い匂いがすると思って
因为我感觉味道不错
私にも もらえるかしら
也给我来一杯可以吗
ええ ちょっと待ってて
嗯  请稍等
えっと 砂糖は入れるんだっけ
那个  要加糖吗
要らないわ
不要了
でも ミルクはたっぷりね
但是要多放牛奶
ねえ イチカ
我说  一夏
あの子たちも大概だけど
虽说那帮家伙们很拘谨
あなたも少し素直になってみれば
你多少也要直率点啊
郷に入っては郷に従えってことよ
就是说要入乡随俗啊
あなた いったい
你  你到底
あら 沖縄流ってことよ
啊呀  我是说随冲绳的俗
これも 違う
这件也不行
まだ 決まらないの
还没决定吗
なんかいまいち
总觉得差那么点
こうピンと来ないっていうか
没有感觉
可愛いな 柑菜は
好可爱啊  柑菜
はあ 何それ ちょっ
哈  你说什么啊  等下
お休み
晚安~
またそのまま寝るの
你又要裸睡了吗
わ 私これじゃないと ちゃんと寝れないのを知ってるでしょう
你  你知道我不这样就睡不着的
彼を返して
把他还给我
いいわよ
可以的哦
あなたが大人しく私に捕まればね
只要你束手就擒
な 何者なの
你  你是什么人
あなたは未開発のこの星で自分の正体を晒した
你在这颗尚未开发的星球上暴露了自己的身份
よって 連邦法に従い 私はあなたを拘束する
根据联邦法  我要逮捕你
銀 銀河警察のエージェント
银  银河警察的代理人
だとしたら
是又怎样
カット
Cut
難しいね 演技って
演戏好难啊
いいから 離れろって
好了好了  快放手
照れなくてもいいじゃない
用不着脸红吧
暑いんだってば
很热啊
熱くなければ イチャ付いてもいいの
不热的话我们就可以贴在一起对吧
そういうんじゃなくて
我可没这么说啊
もう 照れちゃって
真是的   你害羞什么吗
しょうがないですね
这也是没办法的事呢
そう
这样啊
れ 檸檬 後 どのくらい撮影するの
柠  柠檬  还要拍多久
そうね あと五シーンらしいね
这样啊  差不多还要五个场景
そ そう
这  这样啊
美桜
美樱
撮影って 面白いですね 哲郎さん
摄影真有趣啊  哲郎同学
そ そう
这  这样啊
私 断然興味が湧いてきちゃいました
我对摄影的兴趣喷涌而出啊
檸檬先輩 コテージに小道具忘れたんで
柠檬学姐  我把小道具忘在小别墅里了
取りに行ってきていいっすか
回去取一下可以吗
急いでね
快一点啊
了解
知道了
哲郎さん
哲郎同学
なんか 意外 でれでれしまくるかと思ってたのに
还真是意外  我还以为他会很兴奋得凑上去呢
繊細だから 哲郎君は
因为哲郎同学  心思很细啊
繊細 哲郎が
心思细  你说哲郎？
近くにいすぎるから 気付かないんだよ 柑菜は
因为你离他太近了所以没察觉到哦
うん そうかな
嗯  这样吗
あれ 海人君と樹下さんは
诶  海人同学和树下同学到哪里去了
あ ちっちゃいほうもいないわよ
啊  那小东西也没了
ま まさか
难  难道
まさかって
你说的难道指的是
まさかですよ
就是那个难道啊
まさか
难道说
で なんだよ 樹下
我说  怎么了  树下
こんなとこを連れてきて
为什么把我带到这里来
分かってるでしょう
你知道的吧
二人っきりになりたかったの
我想和你单独相处
迷惑
会觉得困扰吗
なんか あったの
发生什么了吗
いや 分かんないけど 妙にテンション高いし
没事  虽然不知道发生了什么  但是觉得你好像兴致很高啊
海ちゃんと会えてはしゃいじゃってるから
因为和小海见到很高兴啊
そのくせ
你的那个习惯
お前さ ガギんごろも
你啊  小时候也是
困ったこととか 都合悪いことあると
困扰的时候  有什么麻烦的时候
そうやって 指咥えてたよな
都喜欢这样吸手指
なんか あったんだろう
发生什么了吧
だから 無理して その
所以你才会勉强自己那样
俺に
对我
良かったら 話してくれよ
如果可以的话就说出来吧
本気なら
认真的呢
本気だとしたら
如果我是认真的呢
はい
什么
えっと
那个
忘れ物 忘れ物
忘带的东西  忘带的东西
ホントはないけど
其实没有
忘れ物
忘带的东西
ま 適当に潰すか
总之先消磨点时间吧
おう 海か どうした まさかお前も
喔  小海吗  怎么了  难道你也
見つかりましたか 忘れ物
找到了吗  忘带的东西
有沢さん どうして
有泽同学  你怎么
そんなの
那不是
決まってるじゃないですか
明摆着吗
私が 本気で まだ 海ちゃんを好きだとしたら
如果  我真的  还喜欢小海的话
そんな いきなり
这么突然
時間なんて 関係ないでしょう
和时间没关系的吧
昨夜 好きな人いないって言ったよね
昨晚  你说你没有喜欢的人对吧
それは
那是
恋人がいないって言ったんだよ
我说的是没有女朋友
好きな人は いるんだ
喜欢的人  是有的
割りと マジで
而且是很认真的
だから
所以说
てっ
好痛
ちょっ どうしたのかな
等一下  怎么了啊
有沢さん
有泽同学
私 結構わがままなんです
我可是非常任性的啊
そう なんだ
是  这样啊
我慢も足りません
我也很没有耐性
それに 肉食なんです
而且  还是肉食
ちょ ちょっと
等  等等
意外に 力が
意外啊  力气这么大
女の子に
请不要让女孩子
恥かかせないでください
蒙羞啊
だめめめめめ
不行！！！！！
どこ行っちゃったのよ もう
都去哪里了啊
勢いで来ちゃったけど
我就这样过来了
探して 私 どうするんだろう
找到了又该怎么办呢
海人君
海人同学
美 桜
美 樱
海ちゃん
小海
樹 下
树 下
先 輩
学  姐
誰も
谁也
帰ってこないわ
没回来呢
探していた好きになる理由を
一直寻找的喜欢上你的理由
もっとも嬉しい言葉だとか
是令你最开心的话
気づいた時糸はもうずれ合って
意识到时红线已然错开
片結びはひどくなってた
单相思已经越发深陷
躊躇わないで 逃げたのなら
请不要犹豫 如果逃跑了
君はもう永らえんの
那你就已经活不久了
雲の形 突き抜ける
穿透云层
思いの衝動映画
思念涌动的电影
漂う真夏の香りに
散发盛夏的味道
何度も思い出している
令我们无限次地忆起
貴方くれた奇跡だけ
只有你给我的奇迹
夕立のようにポツリと
仿佛阵雨般嘀嗒
色を染み出していた
晕开了绚丽色彩
教えろよ 檸檬
告诉我啊  柠檬
海人君の気持ちを
海人同学的心思
彼は きっと 何を考えてるわ
他一定在想些什么
それは すごい 真奈美
那个真厉害啊  真奈美